## 黎聪-前端工程师

	专注前端开发3年半，做过PC端，移动端，微信端，小程序，APP内嵌H5，Hybrid APP，管理后台。目前在中国平安旗下在线教育品牌担任高级前端工程师。

## 基本信息
* 姓名：黎聪
* 性别：男
* 年龄：25岁
* 开发经验：3年半
* 学历：江西农业大学专科
* 职位：前端工程师
* 电话：134-8264-6369
* 邮箱：licong19961204@gmail.com

## 专业技能
* 精通`CSS`各种布局、特性、原理，常用`SASS`，开发过`canvas`游戏，喜欢写`CSS3`动效。
* 深入过`javascript`核心原理，常用`ES6`特性快速开发。
* 框架之前用`Vue`，近两年常用技术栈是`React` + `Typescript`。 
* 经常开发一个项目在APP和微信中多端通用，熟练使用`JSBridge`和APP端通信。
* 熟悉前端工程的构建，自己手动搭建过`Webpack`多页应用 。
* 对组件化、模块化有深入理解，会自己造轮子，改轮子，发布过`Npm`。
*  熟悉浏览器渲染原理以及`HTTP`协议。能处理兼容、性能、安全问题。
* 熟练掌握`Git`。熟悉多人协作以及项目开发流程。
* 写过单元测试，在项目中会加入`Sonar`做代码质量检测，`Sentry`做前端异常监控。

## 开源项目
* [2017年开发的一个纯前端商城项目](https://licong96.github.io/work/women/#/list)
* [2018年开源的三级联动城市选择器插件](https://licong96.github.io/work/lc-city-selector/index.html)
* [2019年研究的全屏动画](https://licong96.github.io/annualReview2018/)
* [GitHub上更多的作品](https://github.com/licong96/licong96.github.io)

## 工作经历
### 平安好学 & TutorABC（2018年10月 ~ 至今）高级前端工程师

中国平安旗下在线教育公司。2019年前半年负责少儿英语售前业务，在团队中积极推动开发H5游戏的形式，去推广活动页面，达到总体访问量多增三倍，多给公司带来20%留名单量的业绩。<br />
后半年突发成人英语团队三位前端离职，我主动前去补位，一人接管整个成人团队前端项目，修改遗留问题，并开发新业务。这段时间内，我给公司带来的最大成绩是稳定。因为成人英语是公司核心一直在盈利的，而我解决了很多突发情况，使所有项目一切稳定，正常盈利。<br />
这期间个人收获丰富，常与CM、安全部门、客户保护部门往来，收获到很多技术以外的东西，使我能从更宏观的角度去思考一个项目，到年底还收获到了部门最高绩效评分。<br />
2020年团队里的前端越来越多，我去尝试了公司其它业务，对公司业务有更全面了解的同时，也为团队提取公共组件，封装题库模板，提高效率节省开发成本。<br />


#### [`AI语言能力测试项目`](https://wx-member.tutorabc.com.cn/language-test/#/home)
> * 使用的技术栈是`React` + `Typescript`，rem做适配，运行在APP，iPad，微信中。
> * 充分使用`jsBridge`和APP通讯，做到了H5完美嵌入APP，兼容IOS和安卓的各个版本。
> * 加入了口语打分技术，能够多重维度评估得分，做到了实时反馈。添加了事件埋点，用来统计用户行为。
> * 上线之前，接入了`Sonar`，检查潜在的代码缺陷，保证了我的代码质量。
> * 上线之后，加入了`Sentry`，做前端异常捕获，监控线上环境项目运行情况。有很多用户在使用一个产品的过程中遇到问题，不会向我们反馈，而是直接关闭应用。加入前端异常捕获之后，我可以及时知道线上项目发生的问题，从而更快的解决问题。
> * 通过埋点查询到这个项目上线至今的游客测试量有53w，提高了20%的名单量和10%购买量。



### 江西房管家网络科技有限公司（2017年11月 ~ 2018年10月）前端工程师
房地产行业。负责维护团队前端项目，对接需求，开发了房产管理平台以及小程序版本。在此之前，公司通过本子笔来记录房源信息和报备进度，出现信息不全，沟通不畅，客户遗漏的问题。平台的诞生，解决了上述问题。


#### `房地产管理系统&小程序版`

>* 这是由我们团队独立研发出来，提供给合作商、中介、业务员工使用的客户管理和楼盘报备等功能的系统。领导担任PM角色，我负责所有前端开发，兼UI设计，还有一位后端同学。我们团队每日沟通，高度协作，加班加点，历时三周上线核心功能。
>* 技术栈使用`Vue`全家桶开发。先做的是PC端，然后我兼容到了移动端，方便在手机上使用。使用vue遇到的最大BUG是白屏问题，而且这不是单一问题造成的，最终还是被我解决了。
>* 系统稳健运行半年之后，公司决定要把这个已经成型的产品，做成一个平台，专门给小B端使用，我建议做成一个小程序。在原有系统的基础上再次扩展出多个功能模块。我使用了小程序分包加载，优化了首次启动时间。解构独立模块，封装了大量公共组件，实现代码复用，加快了开发效率，并灵活使用缓存机制，录音绘图等功能来达到需求目的。


### 南昌蚂蚁众投投资管理有限公司（2017年2月 ~ 2017年11月）前端开发
金融行业。负责做一些前端活动页面和管理后台，这个阶段我从很多不懂到能够独立完成一些项目，明白了一个项目的完整开发流程，怎么快速学会不懂的知识。

#### `股权融资网站`
>* 这个项目使用的是技术是`jQuery`+`bootstrap`+`Handlebars`+`gulp`，我是其中一位前端开发者，当时水平有限，只负责投资项目模块，和一些活动页面，PC端和移动端是分开的，由后端判断渲染哪一套代码，所以我要写两套代码。
>* 我的收获是，这个项目让我更熟悉前后端数据交互，并掌握了前端模板引擎的用法，和css预处理`Less`，打包工具。



## 关于自己
拥有良好的沟通能力，拥有快速适应与学习能力，能迅速进入业务开发。喜欢研究前端动效，喜欢参与分享，喜欢看点专业书籍。对二语习得理论很感兴趣，自己还根据理论开发过一款背单词的软件。






